ولی شما بُعد جدیدی دارید،
شما باید از قدرت‌هایتان
به نفع مردم استفاده کنید.
پس کندالینی شما هم بسیار ساهاج بیدار شد؛
این نتیجه عشق و مهربانی مادرتان است.
پس این بار باید بگوییم،
کندالینی شما فقط وقتی می‌تواند تغذیه شود،
که شما در خود
حس عشق پاک و محبت خالص را پرورش دهید.
در ابتدا من کلمه "پاک" را به کار بردم،
که اسم من هم هست.
این یعنی شما باید اول از همه پاک باشید.
اگر پاک نباشید، آن‌وقت ممکن است
به خاطر شهوتتان دچار بعضی مشکلات شوید.
شاید عشقتان فقط به سوی بعضی افراد معطوف شود؛
فقط کندالینی این طور نیست.
او بالا می‌آید؛ به همه چاکراها می‌رود
و درگیر هیچ‌کدام نمی‌شود؛
سعی می‌کند تک تک چاکراها را خوب کند، تغذیه کند
و فقط دلواپس بالا رفتن خودش است.
به همین شکل یک ساهاجایوگی هم
نباید آن‌طور درگیر
هیچ ارتباطی بشود.
این کار شدنی است.
لازم نیست مثل شاگردان بودا شوید.
مثلا همان‌طور که من همیشه به شما گفته‌ام،
شیره درخت که بالا می‌‌آید،
به بخش‌های مختلف آن می‌رود
و بعد تبخیر می‌شود یا برمی‌گردد.
پس این مسیر باید باز نگه‌ داشته شود
و وقتی این مسیر باز نگه ‌داشته شود،
کندالینی می‌تواند خیلی آسان،
بدون هیچ زحمتی بالا برود.
ولی امکان بسته شدن این مسیر هم هست؛
در صورتی که خیلی درگیر یک چیز شوید؛
چون برخی افراد هستند
که مثلا اول درگیر پدر و مادرشان می‌شوند.
خیلی خوب، اولِ کار می‌دانم،
تا به ساهاجایوگا می‌آیند،
اول می‌گویند: "مادر! پدرم، خواهرم،
شوهرم، این، آن بیمار هستند؛
پس آیا می‌شود لطفا او را شفا دهید؟"
خیلی معمول است.
آنها نامه‌های بلند بالایی می‌نویسند
و در آن نسبتشان را توضیح می‌دهند
و من واقعا سررشته از دستم خارج می‌شود
که این کدامشان بود؟
بدون نوشتن اسم‌ها
تمام نسبت‌هایی که هست را می‌گویند.
اینها همه خویشاوندانی مصنوعی هستند.
فردا که به مصیبتی دچار شوید،
این خویشاوندان به هیچ دردی نمی‌خورند،
برعکس می‌بینید که آنها
از این موقعیت سوءاستفاده می‌کنند.
شما نباید به این قوم ‌و‌ خویش‌هایتان وابسته باشید،
به این که در چه خانواده‌ای به ‌دنیا آمده‌‌اید،
در چه مذهبی به ‌دنیا آمده‌اید،
در چه کشوری به ‌دنیا آمده‌اید،
چون الان موجودی جهانی هستید.
پس شما دیگر با این
روابط مصنوعی خویشاوند هم نیستید،
بلکه از طریق پیوندهای روحانی با هم فامیل هستید.
مگر این که این را در خودمان جا بیندازیم؛
نه بدین معنی که شوهرتان را رها کنید،
زنتان را رها کنید، فرزندانتان را رها کنید؛
به هیچ وجه؛
بلکه یعنی اگر ناچاریم
دست از قیدوشرط‌ هایمان برداریم،
باید تمامی این چیزها را رها کنیم.
ما همه نوع قیدوشرطی داریم.
اگر قید و شرط‌ خوبی هم هست،
هنوز باید طوری از آنها دست بکشید
که قید و شرط نباشند،
بلکه در کنترل ما باشند.
مثلا هندی‌ها یک قید و شرط خوب دارند؛ این که
در کشورشان
باید هر روز صبح زود دوش بگیرند.
من هم همین کار را می‌کردم.
در حالی که دوش گرفتن در انگلیس وحشتناک است.
اگر بخواهی در انگلیس این کار را انجام دهی،
زمان زیادی می‌برد.
انگلیس کشوری نفرین شده است،
واقعا نمی‌توانی این کار را بکنی.
باید شب دوش بگیری؛
وگرنه باید از دوش گرفتن منصرف شوی
و تغییر رویه بدهی.
ولی اگر آن قید و شرط‌ها را داشته باشی،
خیلی ناراحت می‌شوی؛
"وای، دوشم را نگرفتم، یک حسی دارم،
حالا نمی‌توانم بخوابم؛ حالم خوب نیست؛
روبه‌راه نیستم."
این قید و شرط خوبی است،
ولی با این حال شما را به بردگی می‌کشاند.
پس چه خوب باشد چه بد،
اگر قید و شرطی هست
باید سعی کنید آن را به وضوح ببینید
که این یک قید و شرط است.
نه بدین معنی که عکس عمل کنید؛
"باشد، دیگر حمام نمی‌کنم."
راهش این نیست.
این طور باید باشد که،
"خیلی خوب اگر صبح‌ها نمی‌شود،
شب حمام می‌کنم
و یک بار هم اگر نشد اشکالی ندارد.
حمام نباید مرا کنترل کند،
من حمام را کنترل می‌کنم."
هیچ چیزی نباید شما را تحت اختیار آورد؛
آن وقت کندالینی برای ما حرکت می‌کند.
چون باید آزادی کاملی داشته باشید.
اگر اختیار کامل نداشته باشید،
کندالینی حرکت نمی‌کند.
ما قید و شرط خانواده،
مذهب
و کشورمان را داریم.
باید تا حد ممکن و به روشنی دید که
ما این قید و شرط‌ها را از خانواده‌مان می‌گیریم.
اگر مسیحی به دنیا آمده باشید،
همیشه بیشتر به مسیح چسبیده‌اید.
مسیحی که هیچ وقت او را ندیده‌اید،
نمی‌دانید واقعا وجود داشته یا نه،
آیا این انجیل درست است یا نه؛
ولی شما بیشتر به انجیل چسبیده‌اید.
حالا اگر هندو باشید،
بیشتر به گیتا یا وداها و یا مثل آن می‌چسبید.
این باعث عدم تعادل می‌شود؛
چون ما باید نسبت به
تمامی مذاهب و کتب آسمانی
نگرشی یکسان داشته باشیم،
این نشان یک قدیس است.
پس این قید و شرط باید از بین برود.
این که در کدام کشور به دنیا آمده‌اید
هم قید و شرط دیگری است؛
که باید با آن جنگید،
این خیلی مهم است.
من نمی‌خواهم راجع به قید و شرط‌های
کشورهای مختلف بحث کنم، ولی شما خوب می‌دانید؛
بعد از خود آگاهی گرفتن و با بالاتر آمدن
از جامعه‌ای که شما را احاطه کرده،
کم‌کم متوجه می‌شوید و شروع به توصیف آن می‌کنید.
من حماقت این کشورها را
از آدم‌هایشان فهمیده‌ام.
مثلا یک فرانسوی می‌گوید:
"مادر، این ذهنیت خاص فرانسوی‌هاست؛
او یا فرانسوی است یا آنجا به دنیا آمده."
یا یک هندو می‌گوید:
"مادر این یک هندی تمام‌عیار است
که این کارها را می‌کند."
به این ترتیب متوجه می‌شوید که شما نماد
آن کشور نیستید،
شما موجودی جهانی هستید
و همچون موجودی جهانی زندگی می‌کنید.
وقتی موجودی جهانی شوید،
خواهید فهمید که صورت‌های ظاهری
در این دنیا هیچ فرقی ندارند.
آن وقت است که دیگر از کسی که
سیاه‌تر یا سفیدتر از شما باشد متنفر نخواهید شد،
از هر دو طرف عمل می‌کند.
فقط این طور نیست که افراد سفید
از آدم‌های سیاه‌تر متنفر باشند،
بلکه سیاه‌ترها هم به همان اندازه متنفرند
و به شکلی دوطرفه بر این عقیده‌اند که آن یکی
کاملا اشتباه می‌کند.
اگر از یک متعصب
راجع به مذهب دیگری سوال کنید، خواهد گفت:
که آن بدترین مذهب و مذهب خودش بهترین است.
و اگر از آن یکی متعصب بپرسید،
خواهد گفت که دین خودش بهترین دین
و مال بقیه بدترین‌ است.
این یعنی همه آنها بدترین هستند،
طبق جمیع آراء.
همه از هم بدتر به نظر می‌رسند،
متعصبین همه بدتر از همه‌اند؛
اگر نظر عموم را جویا شوی، می‌دانید،
هیچ کس نمی‌گوید:
باشد، مذهب من خوب است،
ولی حداقل آن یکی هم خوب است، هیچ‌کس نمی‌گوید.
اگر نظر یک انگلیسی را بپرسی می‌گوید:
"مادر، این مشخصا کار انگلیسی‌ها است،
کاری نمی‌شود با آن کرد."
آنها خیلی عصبانی می‌شوند.
انگلیسی‌هایی را دیده‌ام که
از دست انگلیسی‌های دیگر به خاطر بدرفتاری
و یا انجام کاری نسبت به من عصبانی می‌شوند؛
ولی من عصبانی نمی‌شوم،
چون آنها کور هستند.
پس اینجاست که باید محبت به دل شما،
به عنوان موجودی جهانی جاری شود؛
که به لطف خدا به معنای واقعی کلمه بالاتر رفته‌اید.
این نیست که فقط یک گواهی بدهند
که خودآگاهید، نه.
شما خودآگاه هستید؛ بدون شک.
شما ساکشات (واقعا) هستید.
بعد، مثل همین الان که کاملا خودآگاه بودن شما
توسط خداوند تصدیق شد،
طبیعتا باید همه چیز را تغییر دهید.
هیچ فایده‌ای ندارد خودتان را نماد جایی بدانید
و خود را با چیزی که دیگر رها کرده‌اید یکی بدانید.
برای مثال شما الان
از یک تخم مرغ به پرنده تبدیل شده‌اید.
این پرنده دیگر خود را تخم مرغ نمی‌داند
و سرجای خودش نمی‌ماند؛ پرواز می‌کند.
حالا پرنده شده‌اند، دیگر تخم مرغ نیستند.
به همین شکل ما باید جایگاهمان را بپذیریم.
باید خودمان را به عنوان فردی خودآگاه،
با عزت نفس و درک قبول کنیم
که حالا هدف ما از زندگی چیست.
آن هدف به طور تمام و کمال عوض شده است.
وقتی هدف زندگی خود را
به شکل درونی درک کنید و نه به شکل بیرونی،
چون من می‌گویم؛
و یک فرآیند ذهنی باشد؛
بلکه درونا احساس مسؤولیت کنید.
شما خودآگاهی گرفته‌اید
تا آن را در کل جهان منتشر کنید
و کل عالم را رهایی بخشید.
وقتی این نکته را متوجه شوید،
خود به خود مسئولیت‌ها را می‌پذیرید
و کندالینی بالا خواهد آمد.
من افراد زیادی را می‌شناسم که می‌گفتند:
"مادر، ما نمی‌توانیم حرف بزنیم،
ما ترس صحنه داریم."
باشد، شما فقط بایستید، همین؛
و بعد که شروع می‌کردند به سخنرانی،
من باید جلویشان را می‌گرفتم.
خیلی‌ها هستند که می‌گفتند:
"مادر، ما هیچ شعری نمی‌توانیم بگوییم،
به هیچ دردی نمی‌خوریم،
نمی‌توانیم آواز بخوانیم."
دختری را می‌شناسم که آنقدر بد می‌خواند
که باید به او کوک می‌دادند.
چون همیشه خارج و خیلی بلند هم می‌خواند،
مجبور بودند به او بگویند:
"بهتر است حالا همان عقب بمانی
و دیگر نخوانی."
الان او به یک نحوی گروه را رهبری می‌کند.
بنابراین تمام این چیزهای زیبا در شما تجلی پیدا می‌کند
و باید بپذیرید که آنها را دارید
و این که هر چه اسمش ترس است را کنار بگذارید.
ما همه نوع ترسی داریم.
اینها همه مسائل کانال چپی هستند،
مثل آن چیزی که دیروز دیدید،
آدم کانال چپی چه باید بکند.
ولی یک انسان کانال چپی باید بداند
که او الان یک روح عارف به حقیقت است
و دست هیچ‌کس به او نمی‌رسد؛
چه برسد بخواهد او را نابود کند.
هیچ قدیسی نابود نمی‌شود.
آنها که بخواهند شما را نابود کنند،
به شکل جالبی کارشان ساخته خواهد شد.
نه اینکه نابود شوند بلکه
به شکلی بسیار جالب و دلقک‌وار.
شما به آن می‌خندید
و از روش کار لذت خواهید برد.
مانند مثلی که در سانسکریت هست،
"ویناشکاله ویپریت بودهی"
یعنی نابودی‌شان با روش‌های احمقانه
خودشان رقم خواهد خورد.
آنها احمق می‌شوند
و در هر عرصه‌ای باشند،
خواهید دید که احمق می‌شوند
و با آن حماقت، خودشان را نابود خواهند کرد.
لازم نیست شما نگران آن بخش از قضیه باشید.
پس برای همین است که
شما هیچ قدرت نابودکننده‌ای لازم ندارید.
همه با این قدرت همه‌جا حاضر
خداوندی انجام خواهد شد.
پس آن بخش را رها کنید.
شما فقط آن شخص را ببخشید.
به محض این ‌که ببخشید،
مسئولیت از شما برداشته می‌شود
و بعد کندالینی بالا می‌آید.
لازم نیست هیچ کینه‌ای،
چیزی از او به دل بگیرید،
بلکه فقط بخندید؛ چون آنها کورند،
چون آنها نادانند،
آنها احمقند.
اگر چشممان به یک احمق بیفتد، چه می‌کنیم؟
شاید در حضورش نخندیم، ولی این کار را می‌کنیم،
مگر نه؟ پشت سرش؛ چون او یک احمق است.
پس آنها احمق می‌شوند
و احمق شدنشان را می‌بینید
و بعد آن‌وقت شروع می‌کنید به...
می‌دانید این طنز ساهاجایوگا است؛
لازم است کمی هم تفریح داشته باشید، مگر نه؟
و بعد کم‌کم می‌بینید این دلقک‌ها چطور رفتار می‌کنند
و کل نمایشی که بازی می‌کنند
چیزی جز دلقک‌بازی نیست.
پس هیچ ترسی از هیچ آدمی وجود ندارد،
همین‌طور از هیچ موسسه یا چیز دیگری.
مسلما باید یک چیز را بدانید
که چون شما خودآگاه هستید،
شما حقیقت را دیده‌اید،
شما در نور قرار دارید،
برای همین می‌خواهند با شما مخالفت کنند،
می‌خواهند که با شما مخالفت کنند.
این کار را با بقیه کردند، مگر نه؟
همه خیلی عذاب کشیدند.
ولی حالا دیگر عذابی برای شما وجود ندارد،
فقط این که شما از این شوخی لذت می‌برید.
فقط این نکته را در نظر داشته باشید
که هیچ چیز شما را نابود نمی‌کند،
دست هیچ کس به شما نمی‌رسد؛
بلکه آنها هستند که کمی اسباب خنده شما می‌شوند.
اگر چنین نگرش ساده‌ای نسبت به آنها پیدا کنید،
تمام ترس و کانال چپ دور خواهد شد.
این بدها که باشند، و این بوت‌ها که باشند
و این تانتریک‌ها که باشند؟ هیچ چیز.
شما بسیار قدرتمند هستید.
برعکس، می‌بینید با یک گوشه چشم شما،
آنها کله معلق می‌شوند.
تا وقتی ترس داشته باشید،
کندالینی بالا نمی‌آید؛
چون کندالینی برای ترسوها بالا نمی‌آید.
او از ترسوها حمایت نمی‌کند.
اگر ترسو باشید کندالینی می‌گوید: باشد...
دارید در خیابان قدم می‌زنید،
معمولا افراد می‌ترسند،
اگر تاریک باشد، کسی حمله کند؛
ولی یک ساهاجایوگی نه،
اگر یک ساهاجایوگی واقعی باشد؛
چون او می‌داند گاناها وجود دارند
و فرشته‌هایی در اطرافش هستند.
دست هیچ‌کس به او نمی‌رسد
و هر کسی هم که بخواهد کاری بکند،
این فرشته‌ها طوری او را گول می‌زنند
که قشنگ بتوانید به او بخندید.
حالا تماشا کنید و ببینید.
پس این کانال چپ و یا این ترس باید از بین برود.
وقتی این ترس دور شود،
همه موذی‌گری‌ها، توطئه چینی‌ها
و همه حسادت‌هایتان ناپدید خواهد شد.
این‌طوری کندالینی خیلی خوب بالا می‌آید.